♪Nếu có thể, anh muốn trở thành♪
♪Nhà thiên văn học♪
♪Say đắm trong bầu trời đêm của em♪
♪Rồi cứ thế rơi xuống, rơi xuống mãi♪
♪Có lẽ chính lực hấp dẫn của em♪
♪Đã giữ lại khiến anh không mất kiểm soát♪
♪Khi em vô tình lướt qua anh♪
♪Anh mới biết cách rơi xuống♪
♪Đếm không xuể, xóa không mờ♪
♪Chẳng kịp nữa, thế nên anh♪
♪Chỉ có thể rơi về phía em♪
♪Quá rực rỡ, quá cô quạnh,
nhưng chẳng sao♪
♪Anh tin vào cuộc gặp định mệnh này♪
♪Ta hạ cánh nơi tàn tích của dải ngân hà♪
♪Đổi lấy vì sao chổi của nhau♪
♪Đột nhiên anh chắc chắn♪
♪Lớp bùn đất phủ đầy người này♪
♪Chính là minh chứng của tình yêu♪
[Sí Hạ]
[Tập 12]
Hình như trông không đẹp lắm, lấy đi đi.
Đúng.
Cái của cô bị lệch rồi kìa.
Đúng, chỉnh lại cho ngay ngắn đi.
Kiêu à.
Con về từ lúc nào thế?
Tối nay dì có hẹn bạn của ba con,
mấy cô chú bên giới học thuật đó,
con có muốn ở lại ăn tối luôn không?
Tôi không ăn đâu, không có hứng.
Nhưng mà tôi đang có chuyện
muốn nói với bà đây,
mẹ của Chu Vãn.
Rốt cuộc bà muốn cái gì?
Đến lượt tôi nói với bà.
Từ nay về sau
bà đừng làm khó Chu Vãn nữa.
Có phải tôi đồng ý
ra nước ngoài ngay lúc này,
để bà được gả vào nhà họ Lục,
thì bà sẽ đưa tiền cho cậu ấy đúng không?
[Khu điều trị nội trú]
Mẹ à.
Con lại đến thăm mẹ đây.
Dạo này mẹ có khỏe không?
Đã đỡ hơn chút nào chưa?
Nếu đỡ thì đã xuất viện rồi.
Bây giờ có tuổi rồi,
hồi phục cũng chậm lắm.
Mẹ à,
mấy năm nay đều tại con,
trách con bất tài vô dụng,
cũng chẳng giúp được gì.
Không cần đâu.
Để duy trì
cuộc sống như hiện tại,
cô cũng vất vả mà.
Cô cứ lo thân cô cho tốt là được rồi.
Không cần bận tâm đến tôi đâu.
Sao lại không bận tâm cho được?
Nếu như con giúp được gì,
thì Vãn Vãn...
Vãn Vãn làm sao cơ?
Nó không nói gì với mẹ à?
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Thôi, bỏ đi mẹ à.
Con bé này lớn rồi,
có chính kiến lắm,
chẳng ai khuyên bảo được nó cả.
Ơ kìa.
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Thật sự không có gì đâu mẹ.
- Mẹ nghỉ đi...
- Không, không, không.
Cô phải... phải nói cho rõ ràng.
Cho dù cô không làm mẹ của Vãn Vãn nữa,
thì tôi vẫn là bà nội của nó.
Cô đừng có nói nửa vời.
Cô nói rõ ra cho tôi.
Tôi phải biết đó là chuyện gì,
tôi mới biết là có
nghiêm trọng hay không chứ.
Được, được, được.
Mẹ... mẹ... mẹ đừng có kích động nhé.
Mẹ bảo xem,
nó yêu đương ở cái tuổi này
thì cũng chẳng phải chuyện gì to tát.
Nhưng mà cái cậu Lục nó yêu ấy,
gia cảnh khá là bề thế,
lại là công tử bột.
Con chỉ sợ nó bị người ta lừa thôi.
Cậu Lục à?
Ý cô là Lục Tây Kiêu à?
Đứa trẻ này tôi biết mà.
Mẹ biết cậu ta sao?
Biết chứ.
Nhân phẩm thằng bé này tốt lắm.
Thế...
thế thì hay là cứ để xem sao.
Nhỡ đâu chúng nó thành đôi thật,
thì cũng coi như là bạn từ thuở bé.
Con sợ cái gì?
Con chỉ sợ là
nó vì tiền nên mới quen người ta thôi.
Cũng phải, mà mẹ nói xem,
Vãn Vãn nó cần gì tiền chứ.
Mẹ nói Vãn Vãn cần nhiều tiền thế
để làm cái gì cơ chứ?
Có làm gì đâu.
Đúng không mẹ?
Nhân phẩm tốt.
Nghe nói con vừa vượt qua
bài kiểm tra của giáo sư Tần rồi.
Cũng coi như là làm được một việc nên hồn.
Sau này lo mà chuẩn bị cho tốt.
Con không định
theo học chỗ giáo sư Tần nữa.
Chẳng phải ba muốn con
ra nước ngoài học tài chính sao?
Con đồng ý.
Không có điều kiện kèm theo à?
Chỉ cần lấy bức tranh của mẹ con về.
Chỉ vậy thôi hả?
Ra ngoài đi, nhớ đóng cửa lại.
Bàn xong rồi đấy.
Còn bà thì sao?
Khoản tiền đó cũng không phải con số nhỏ.
Nhưng mà dì sẽ lo liệu đủ.
Con không được trách dì đâu đấy.
Đâu phải dì đuổi con đi.
Ra nước ngoài học tài chính
là việc tốt mà.
Ở nhà dọn sẵn đường cho con rồi,
bao nhiêu người có chờ
cũng chẳng chờ được cơ hội này...
Thôi đi, trước mặt tôi
bà bớt diễn kịch lại đi có được không?
Bao giờ thì thực hiện lời hứa?
Nghe con nói kìa.
Dì diễn cái gì cơ chứ?
Con cứ lên máy bay là dì chuyển tiền.
Dù sao chúng ta cũng sắp thành mẹ con rồi,
chút lòng tin ấy vẫn phải có chứ.
Nếu như để người ngoài biết được
mối quan hệ giữa dì và Vãn Vãn,
thì cũng chẳng phải
chuyện tốt đẹp gì với con bé đâu.
[Bên A: Công ty TNHH Kim Tụ Long
Bên B: Chu Vãn]
(Số tiền đó qua hai hôm nữa)
(sẽ được chuyển vào thẻ của con.)
(Nhớ kiểm tra đấy.)
Mẹ đang nói cái gì vậy?
(Mẹ bảo là con nhiều mánh khóe thật,)
(chuyện này mà con cũng làm được.)
Con làm được cái gì, mẹ nói rõ xem nào.
(Lục Tây Kiêu sắp ra nước ngoài rồi,)
(con không biết sao?)
[Chu Vãn]
(Xin chào,)
(số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được...)
Giỏi quá, Cẩu Đản!
Vãn Vãn, Cẩu Đản biết bắt tay rồi này.
Cậu có muốn ra chơi với nó không?
Vãn Vãn?
(Lục Tây Kiêu,)
(rốt cuộc cậu đang ở đâu?)
[Khu điều trị nội trú]
Tập trung vào đi cháu.
Trên tay đang cầm dao đấy,
cẩn thận kẻo đứt tay bây giờ.
Cháu đâu phải trẻ lên ba nữa.
Mớ len này của bà,
bà đan ròng rã cả buổi chiều rồi.
Đang là mùa hè mà, bà nghỉ tay chút đi.
Cháu phải biết là
bà nằm trong bệnh viện này bí bách cỡ nào.
Bà đan cái khăn quàng cổ này,
ít ra cũng giết thời gian.
Cháu có biết 30 năm trước bà nội cháu,
lúc còn ở cơ quan ấy,
bà đứng một mạch tám tiếng đồng hồ.
Lưng không mỏi, chân không đau.
Bà còn là lao động
tiên tiến của cơ quan.
Bà kể rồi hả?
Cháu thuộc làu làu luôn rồi đây này.
Nhưng mà bây giờ vẫn còn lâu
mới tới mùa đông cơ mà.
Bà đan xong sớm thế này,
để đấy cũng chỉ tổ bám bụi thôi.
Cũng chẳng sớm đâu.
Sao cơ ạ?
Bà bảo, cũng chẳng tính là sớm.
Năm tháng trôi qua,
thấm thoắt như thoi đưa mà.
Cháu xem,
chớp mắt cái cháu đã thành thiếu nữ rồi.
Bà nội già rồi,
thành gánh nặng của cháu mất rồi.
Bà nội!
Sau này bà không được nói
mấy lời như thế nữa đâu đấy.
Được.
Nè, bà ăn miếng táo đi.
Viện phí cháu đã chuẩn bị đủ cả rồi.
Bây giờ chỉ cần tìm được
nguồn thận phù hợp,
là hai bà cháu mình tiến hành phẫu thuật.
Xong rồi tĩnh dưỡng cho cơ thể khỏe lại,
thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp cả thôi.
Thế bà cháu mình
nói chuyện khác được không?
Bà muốn nói chuyện gì?
Cậu nhóc họ Lục kia
đối xử với cháu thế nào?
Tốt lắm ạ.
Rất chăm sóc cháu.
Hai đứa quen nhau thế nào?
Cháu nói với bà rồi mà,
chúng cháu là bạn học.
Nhưng hai đứa với mấy bạn học khác
có gì đó không giống nhau.
Cũng không biết là tình cờ,
hay là sai lầm nữa.
Cháu thích thằng bé?
Bà nội!
Cái này có gì mà phải ngại.
Cháu vẫn còn trẻ mà.
Còn bao nhiêu là chuyện
đang chờ cháu đi thực hiện đấy.
Đừng có suốt ngày
cứ ru rú ở trong bệnh viện mãi.
Nếu cháu thực sự thích thằng bé,
thì cứ làm theo trái tim mình mách bảo đi.
Cháu cứ đi tìm nó đi.
Cháu hãy đi tận hưởng
thứ tình cảm thuần khiết ấy.
Có phải cậu ấy đã nói gì với bà không?
Thằng bé á? Chẳng nói gì cả.
Nhưng mà bà nội nhìn ra được,
nó cũng thích cháu.
Nếu như cháu cảm thấy,
nó là người có thể tin tưởng gửi gắm,
thì cháu cứ nói với bà,
bà sẽ nhanh chóng đuổi cháu ra ngoài.
Sao bà lại đòi đuổi cháu ra ngoài chứ?
Cháu không biết đâu,
ngày nào cái miệng cháu cũng lải nhải,
phiền chết đi được.
Cháu cứ lải nhải đấy.
Cháu sẽ lải nhải cả đời luôn.
Cháu cứ ăn vạ bà đấy.
Cháu chẳng đi đâu hết.
Được rồi.
Không đi.
Bà không được bỏ cháu lại đâu đấy.
Không bỏ.
Trang bị xịn thế này,
phụ tùng đắt tiền thế này,
mà cậu cũng nỡ bán đi á?
Nếu thật sự hết cách
thì tháo mấy cái phụ tùng ra tặng tôi đi.
Cái chân, cái chân.
Cậu bán rẻ cho anh Bình làm cái gì?
Anh ấy có tuổi rồi,
đi mấy con xe dạo phố là được rồi.
Anh ấy không hợp với dòng thể thao đâu.
Anh có tuổi thì làm sao hả?
Anh không chạy được
thì không được phép sưu tầm chắc?
Không hợp đâu anh ơi.
Mắc mớ gì đến em.
Anh cứ mua đấy.
Nhưng mà này Kiêu,
đang yên đang lành
sao tự nhiên em lại bán xe?
Thì sắp ra nước ngoài rồi.
Làm thủ tục lằng nhằng lắm.
Kiêu nè.
Cậu vẽ đẹp thế này,
sao tự nhiên lại đi nước ngoài thế?
Còn con xe này sao lại
nhượng cho anh Bình?
Nào, ký cái tên.
Trước kia cậu toàn
quẳng thẳng chìa khóa cho tôi cơ mà.
Sao lần này lại bán đứt đi thế?
Tôi thích xử lý thế nào
thì xử lý thế đấy thôi.
Anh Bình,
bán xe xong thì
chuyển tiền cho em luôn nhé.
Kiêu à.
- Đi đây.
- Nếu cậu không cần thì tặng tôi đi.
Kiêu à.
Thằng nhóc này đâu phải đang bán xe,
rõ ràng là đang kẹt tiền rồi.
Cậu ta mà cũng có lúc kẹt tiền á?
Thế mà em cũng không nhìn ra à?
Huyết áp và đường huyết
của bệnh nhân giường 23
đã ổn định lại rồi đúng không?
Đúng vậy, hiện tại đều ổn định.
Vậy thì ca phẫu thuật
sắp xếp vào thứ Tư tuần sau nhé.
Được.
Vâng.
Bác sĩ Trần.
Vãn Vãn.
Được rồi, hai cô đi làm việc trước đi.
Xin lỗi chú,
tình hình tìm kiếm
nguồn thận phù hợp cho bà cháu
thế nào rồi ạ?
Chuyện này cháu cứ yên tâm.
Đang xếp hàng chờ rồi.
Có tin tức gì,
chú sẽ báo cho cháu ngay lập tức.
Vất vả cho chú quá.
Sao thế?
Trông cháu có vẻ hơi ủ rũ.
Cháu cũng phải
chăm sóc bản thân cho tốt đó.
Không thì bạn cháu
cũng sẽ lo lắng cho cháu đấy.
Khương Ngạn lại đến đây ạ?
Không phải Khương Ngạn.
Là một cậu nhóc
dáng người cao ráo,
không có đeo kính.
Lục Tây Kiêu.
Chắc là cậu nhóc đó đấy.
Cậu ấy rất quan tâm đến cháu,
cứ hỏi han suốt về viện phí phẫu thuật.
Ba trăm ngàn tệ không phải con số nhỏ.
Chắc là cậu ấy cũng muốn giúp đỡ cháu.
Cháu làm gì thì làm đi.
Lục Tây Kiêu đâu rồi?
Em hỏi anh, anh biết hỏi ai?
Anh còn đang định hỏi em đây.
Xe của cậu ấy làm sao vậy?
Nó bảo sắp ra nước ngoài,
xe không mang theo được nên bán rồi.
Cậu ấy ra nước ngoài?
Đúng vậy, nó không nói với em à?
Bây giờ cậu ấy đang ở đâu?
Chắc là đang ở tiệm game đấy.
(Đừng qua đây.)
(Các người vốn dĩ chẳng hiểu được)
(nỗi đau của tôi.)
(Đừng có bước tới nữa.)
Đừng qua đây.
Các người vốn dĩ chẳng hiểu được
nỗi đau của tôi.
Đừng có bước tới nữa.
Đừng mà.
Lùi lại, lùi lại, lùi lại!
Tất cả lùi ra sau!
Lùi lại, nào!
Lùi hết ra sau, lùi ra sau!
Lùi lại, lùi lại, lùi lại!
Tất cả lùi ra sau!
Lùi hết ra sau, lùi ra sau!
Làm cái gì thế? Làm cái gì thế hả?
Quay lại, quay lại, quay lại!
Cậu nhảy xuống rồi,
sau đó thì sao?
Sau đó?
Người chết rồi thì làm gì còn sau đó nữa.
Tôi đâu còn thứ gọi là tương lai nữa.
Mẹ à.
Sau này,
con hãy sống
cuộc đời của riêng con đi.
Đừng mà.
Cậu bình tĩnh lại đã.
Lục Tây Kiêu!
Cậu bình tĩnh lại đi đã.
Chuyện gì vậy?
Tiết Tích.
Cậu biết tôi sao?
Hồi trước lúc đứng trực ở cổng trường,
chúng ta từng gặp nhau một lần rồi.
Lúc đó tôi đã thấy
cậu để tóc ngắn trông rất xinh.
Nên tôi ấn tượng sâu sắc lắm.
Anh ấy cũng từng nói như vậy.
Nhưng còn có ý nghĩa gì nữa đâu?
Ba mẹ anh ấy bắt chúng tôi chia tay,
thế là anh ấy chia tay thật luôn.
Cậu vẫn còn trẻ mà.
Tương lai của cậu,
vẫn còn rất nhiều điều
tuyệt vời đang chờ đón.
Cậu xuống đây trước đã được không?
Chỗ này nguy hiểm lắm.
Tôi còn cơ hội nào nữa đâu.
Tôi đâu có giống như cậu.
Thành tích của tôi vừa kém,
ngoại hình cũng chẳng xinh đẹp gì.
Tôi không có được
tương lai và cuộc đời như của cậu.
Mẹ tôi chỉ biết ép buộc tôi,
kìm kẹp tôi.
Tôi mà không làm theo lời bà ấy,
là bà ấy lại đánh tôi, mắng tôi.
Tôi chẳng qua chỉ là
vật đính kèm của bà ấy mà thôi.
Bây giờ thì
đến cả tia hy vọng cuối cùng
cũng mất rồi.
Tôi mệt mỏi lắm rồi.
Cậu ghen tị với tôi sao?
Tôi ghen tị với tất cả các cậu.
Ba tôi mất từ khi
tôi còn nhỏ.
Ông ấy nợ nần chồng chất.
Mọi người đều chửi ông ấy là kẻ quỵt nợ.
Mẹ tôi không chịu đựng nổi,
vứt tôi lại rồi cũng bỏ đi luôn.
Về sau lúc tôi và bà ta
gặp lại nhau,
bà ta thế mà lại vờ như
không quen biết tôi.
Cứ làm như chưa từng đẻ ra
đứa con gái là tôi vậy.
Sau đó bà nội tôi ốm nặng.
Vì sự cố mà tôi lỡ mất kỳ thi đại học.
Cậu thấy đấy,
những thứ mà cậu ghen tị,
thực ra tôi chẳng có gì cả.
Tôi nghĩ đủ mọi cách để kiếm tiền.
Tôi lấy học bổng,
cũng chỉ là vì
muốn để bà nội tôi
sống thoải mái hơn một chút.
Nhưng tôi lúc nào cũng phải nói dối.
Tôi đã lừa gạt rất nhiều người.
Thậm chí tôi không tiếc
tổn thương cả những người
rất quan trọng bên cạnh mình.
Tiết Tích,
cậu tưởng là tôi đã từng nghĩ đến
tương lai và cuộc sống của mình sao?
Đến ước mơ tôi còn chẳng dám mơ nữa là.
Tôi cũng y như cậu vậy.
Tôi cũng từng nghĩ rằng,
hay là buông xuôi đi.
Hay là bỏ cuộc cho xong.
Cứ như thế đi.
Nhưng sau đó tôi nghĩ đến ba tôi,
nghĩ đến bà nội tôi,
và tất cả những người mà tôi quan tâm.
Tôi không muốn làm họ phải thất vọng.
Hơn nữa tôi cảm thấy,
chúng ta nhất định
còn vô vàn cơ hội phía trước.
Cậu xuống đây đi.
Chúng ta cùng nhau nghĩ cách giải quyết.
Tiết Tích,
tôi tin là
cậu nhất định sẽ làm được.
Chỉ cần kiên trì thêm một chút nữa.
Kiên trì thêm chút xíu nữa thôi.
Có được không?
Tránh ra, tránh ra, tránh đường chút.
Lùi về phía sau.
Đây là người nhà.
Người trên đó là con gái bà ấy.
Đứa trên đó là con gái tôi đấy.
Tích Tích! Tích Tích!
Đừng mà!
Tiết Tích!
Mẹ đừng có lên đây!
Tích Tích! Đừng làm thế con ơi!
Đừng nhảy mà con!
Mẹ đừng tiến lên nữa!
Tiết Tích!
Cậu đừng có đụng vào tôi!
Cậu mà dám đụng vào tôi,
tôi nhảy xuống ngay lập tức.
Tôi không đụng, tôi đứng yên.
Cậu bình tĩnh lại đi.
Cậu bình tĩnh lại đi đã.
Đừng nhảy, có được không con?
Tôi sẽ đi với cậu.
Tôi sẽ đi với cậu,
đi với cậu nói chuyện
đàng hoàng với mẹ cậu.
Có được không?
Vô ích thôi! Vô ích thôi!
Nếu tôi xuống dưới,
bà ấy vẫn sẽ lại đánh mắng tôi thôi.
Bà ấy vốn dĩ chẳng hiểu cái gì hết!
Con muốn thế nào,
mẹ đồng ý với con hết.
Còn cậu ta thì sao?
Cậu thật sự thích cậu ta à?
Tiết Tích.
Tích Tích, đừng mà con!
Anh ta chỉ là một thằng hèn nhát mà thôi.
Nếu hôm nay cậu thật sự nhảy xuống,
thì những người quan tâm đến cậu,
họ sẽ nghĩ như thế nào?
Cậu sẽ biến thành nỗi ám ảnh
không thể xóa nhòa trong lòng họ đấy.
Ít ra cậu vẫn còn
những người quan tâm cậu.
Không phải sao?
Năm đó mẹ tôi cũng y hệt
như cậu bây giờ.
Bà ấy đứng ngay ở bờ rìa này.
Bà ấy nhảy xuống ngay trước mắt tôi.
Cả cuộc đời tôi tính đến lúc này,
vẫn không sao quên được cảnh tượng đó.
Mỗi một ngày trôi qua
dù nhắm mắt hay mở mắt,
tôi đều có thể nhìn thấy cảnh đó.
Thế nên tôi xin cậu đấy.
Trong lúc cậu vẫn còn quyền lựa chọn,
đừng để lại cho
những người cậu yêu thương
và người yêu thương cậu nhất
một hình ảnh cuối cùng như vậy
có được hay không?
Nhân lúc cậu vẫn còn được chọn lựa,
vẫn có thể làm lại từ đầu.
Nào! Tất cả mọi người lùi ra sau! Nào!
Tất cả mọi người lùi về phía sau!
Nhanh lên, tản ra trước đi!
Giải tán! Đi đi!
Tầng ba! Đi hướng này!
Đừng quay phim nữa! Đừng quay nữa!
Thế giới rộng lớn lắm.
Tương lai vẫn còn dài.
Cuốn sách cuộc đời cậu
vẫn còn rất nhiều trang cảnh đẹp
mà cậu chưa đọc tới.
Xuống đây trước đã được không?
Bọn tôi sẽ giúp cậu
cùng nghĩ cách giải quyết.
Cậu xuống đây trước đi.
Cậu xuống đây đi.
Đừng qua đây!
Đừng nói nữa!
Đừng nói gì nữa! Im đi!
Đừng mà!
Cậu buông tay ra đi, Chu Vãn!
Cậu không nắm được đâu!
Chu Vãn! Chu Vãn! Chu Vãn!
Cậu đừng có kéo tay tôi!
Tôi đang khám cho cậu đấy.
Cậu phối hợp chút đi.
Chu Vãn đâu rồi?
Cái cô bé đến cùng cậu
đúng không?
Cô bé đó không sao.
Lúc ngã xuống,
người vẫn còn tỉnh táo.
Hiện tại đang được khám rồi.
Bác sĩ không cần khám cho cháu nữa đâu.
Bác sĩ, cháu không sao đâu bác sĩ.
Cô bé đó hiện đang ở đâu ạ?
Ở tầng ba.
Phòng khám nào ở tầng ba ạ?
Ơ kìa.
Có thế
mà cũng không chờ được à?
Cậu cứ nằm yên ở đây
phối hợp kiểm tra đi.
Đừng có ngọ nguậy.
Cháu thực sự không sao mà bác sĩ.
Bác sĩ làm ơn cho cháu biết,
cậu ấy đang khám ở phòng nào vậy?
- Cháu van bác sĩ đấy.
- Ở phòng 302.
Phòng 302.
Cậu làm cái gì thế hả?
Vẫn chưa khám xong mà!
Cháu cảm ơn bác sĩ!
Có triệu chứng gì?
Không ngủ được.
Bị bao lâu rồi?
♪Nếu có thể, anh muốn trở thành♪
Chắc cũng cỡ hai tháng nay rồi.
Hai tháng.
Dạo này có xảy ra chuyện gì không?
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Vừa nãy có một cô gái
tên là Chu Vãn đến đây không ạ?
Khám xong nên đi ra ngoài rồi.
♪Rồi cứ thế rơi xuống, rơi xuống mãi♪
♪Có lẽ chính lực hấp dẫn của em♪
♪Đã giữ lại...♪
Cô...
Cô gái à,
cô đang tìm
cậu con trai đến cùng
với cô lúc nãy đúng không?
Vâng.
Cậu ta vừa khám xong thì đi rồi.
Đã đi mất rồi sao?
Lần đầu tiên tôi gặp
một người sợ độ cao đến thế đấy.
Cô thì chẳng hề hấn gì.
Còn cậu ta thì ngất lịm đi luôn.
Cậu ấy đi hướng nào thế?
Tôi không nhìn thấy.
♪Chỉ có thể rơi về phía em♪
Cảm ơn! Cảm ơn! Cảm ơn!
♪Quá rực rỡ, quá cô quạnh,
nhưng chẳng sao♪
♪Anh tin vào...♪
Làm ơn cho tôi hỏi,
vừa rồi có một cô gái
tên là Chu Vãn đến đây không?
Cô bé đó vừa đi rồi.
Vừa mới đi hả?
♪Ta hạ cánh nơi tàn tích của dải ngân hà♪
♪Đổi lấy vì sao chổi của nhau♪
♪Đột nhiên anh chắc chắn♪
♪Lớp bùn đất phủ đầy người này♪
♪Chính là minh chứng của tình yêu♪
♪Không thể nhớ, không thể về♪
♪Không thể giữ, vậy hãy để anh♪
♪Bay đi không hối tiếc♪
Chu Vãn!
♪Xin lỗi vì quá bướng bỉnh, quá say mê♪
♪Chìm sâu khi dải ngân hà sụp đổ♪
♪Nếu một ngày em lạc vào♪
♪Khe nứt nơi cuối những năm ánh sáng♪
♪Rồi em sẽ nhận ra♪
♪Những tro tàn rơi rụng đó♪
♪Là trái tim từng cháy bỏng vì em♪
- Cậu có làm sao không?
- Cậu có sao...
Bác sĩ nói tôi
chỉ bị căng cơ nhẹ thôi.
Tĩnh dưỡng vài hôm là khỏi.
Tôi cũng thế.
Cậu nói dối.
Bác sĩ nói với tôi rồi.
Cậu mắc hội chứng
sợ độ cao cực kỳ nghiêm trọng.
Lúc nãy trên sân thượng cậu đã...
Để tôi nói trước.
Có một chuyện
tôi không muốn giấu giếm thêm nữa.
Quách Tương Lăng không phải
là người tài trợ cho tôi.
Bà ấy là mẹ đẻ của tôi.
Tôi biết chuyện này.
Thật ra tôi đã mong chờ rất lâu
việc cậu chịu nói ra với tôi.
Vậy mà cậu cứ giấu mãi.
Nhưng mà bây giờ chẳng sao cả.
Dù gì lúc ở trên sân thượng,
cậu đã kéo chặt lấy tôi.
Không phải sao?
Lục Tây Kiêu.
Lần sau muốn chết
thì nhớ báo trước một tiếng.
Kẻo thời gian gấp gáp quá,
cô không lo liệu tang lễ
hoành tráng cho cháu được đâu.
Cô?
Cho cô mượn nhóc này một lát.
Cháu...
Chu Vãn!
Rốt cuộc là cháu có đang
nghe cô nói gì không đấy?
Thằng quỷ này!
Cháu không định nhảy thật đấy chứ?
Đầu cháu đã đau lắm rồi.
Cô tha cho cháu đi.
Ai mà ngờ được chứ.
Bây giờ cháu gặp chuyện,
cả cái nhà này
cũng chỉ có mỗi cô đến thăm cháu.
Cảm thấy hụt hẫng à?
Chẳng lẽ đến tận hôm nay
cháu mới nhận ra được chút ít
bản chất mối quan hệ
trong gia đình cháu sao?
Thế nên nếu cháu ra nước ngoài,
ba cháu vui,
ông nội cháu cũng vui,
Quách Tương Lăng kia thì khỏi bàn luôn,
cuối cùng cũng được gả vào nhà họ Lục,
khéo lại đốt pháo ăn mừng ấy chứ.
Vậy xem ra việc cháu đi
là chuyện vui
với tất cả mọi người đúng không?
Đương nhiên rồi.
Cả thế giới này đều cảm thấy vui.
Cháu muốn đi thì đi cho nhanh.
Còn ngồi ì ở đây đợi cái gì nữa?
Cháu đợi...
Nói lời từ biệt với một người.
Cảm ơn cậu nhé, Chu Vãn.
Tôi tính sẽ bắt đầu lại cuộc sống mới,
đến một thành phố khác học đại học.
Chúc mừng cậu nhé, Tiết Tích.
Cảm ơn cậu.
Thế còn...
cậu và cậu bạn trai kia...
Bọn tôi vẫn quyết định đường ai nấy đi.
Có lẽ...
tính cách bọn tôi không hợp nhau lắm.
Cũng có khi
tính cách không hợp
chưa chắc đã là chuyện xấu.
Giống như cậu và cậu Lục Tây Kiêu kia à?
Tôi thấy hai cậu...
trông rất xứng đôi.
Tôi và cậu ấy
không như cậu nghĩ đâu.
Nhưng mà cậu đó,
lần sau đừng có bốc đồng như vậy nữa nhé.
Tuyệt đối đừng bao giờ chỉ vì thất tình,
hay là...
vì một gã con trai
mà tự làm tổn thương mình.
Tương lai vẫn còn
muôn vàn cơ hội phía trước mà.
Cũng không hẳn là vì thất tình đâu.
Đã trải qua bao nhiêu chuyện như vậy,
chắc hẳn cậu cũng hiểu được.
Cảm giác như là
có lẽ mỗi một người đều có
gánh nặng của riêng mình.
Sao cậu lại muốn chơi xích đu?
Bởi vì...
Trước đây tôi thường xuyên
ra đây chơi với mẹ.
Hôm nay đến đây cũng coi như
nhớ lại chút chuyện cũ.
Thật ra,
sau khi mẹ tôi
nhảy lầu tự tử,
tôi mới mắc chứng sợ độ cao.
Không sao đâu.
Tôi muốn là trước khi tôi đi,
cậu sẽ biết được toàn bộ.
Và cũng chỉ có cậu...
mới có thể hỏi.
Vậy...
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Gia đình ông bà ngoại tôi
là gia đình trâm anh thế phiệt.
Từ nhỏ mẹ tôi
đã được bảo bọc rất kĩ.
Về sau khi mẹ tôi tốt nghiệp về nước,
trong một bữa tiệc rượu,
bà đã quen biết Lục Chung Nhạc.
Cả hai vừa gặp đã yêu.
Mà lúc đó ông bà ngoại tôi
cũng có ý muốn vun đắp cho hai người.
Ông nội tôi cũng cực kỳ ưng ý
mối hôn sự này.
Cũng chính ông là người quyết định,
ba tháng sau là kết hôn rồi.
Ở Bình Xuyên này,
(đám cưới năm ấy cũng được coi là)
(rình rang có thể lên hẳn
trang nhất mặt báo.)
(Nhờ cuộc hôn nhân này mà Lục Chung Nhạc)
(đã khiến ông nội tôi)
(có cái nhìn hoàn toàn khác về ông ta.)
(Về sau ông ta cũng dần dần bắt tay vào)
(tiếp quản công ty.)
(Còn mẹ tôi)
(dành phần lớn thời gian ở nhà)
(vẽ tranh, làm thơ.)
(Nghe bảo đó là những
ngày tháng cực kỳ hạnh phúc.)
(Ít ra thì bề ngoài trông là như vậy.)
(Không lâu sau thì mẹ tôi mang thai tôi.)
Chuyện sau đó thì cậu cũng biết rồi.
Lục Chung Nhạc
vẫn luôn giấu giếm rất kĩ,
cho đến khi mẹ tôi phát hiện ra
sự tồn tại của Khương Ngạn.
Bà ấy vốn dĩ rất hiếu thắng,
lòng tự trọng lại cao,
ngay cả trong sinh hoạt
bình thường cũng hiếu thắng.
Giờ đây,
hôn nhân của mình
rách nát thảm hại thì đành chịu.
Mà nếu nói chính xác
thì bà ấy mới là kẻ đến sau.
Trong một sớm một chiều,
bà ấy không thể nào
chấp nhận được việc này.
Thật ra mọi chuyện không tệ đến mức ấy,
bà ấy chỉ muốn dọn khỏi cái nhà đó thôi.
(Mãi đến sau này khi bà ấy đưa tôi)
(đến nhà ông bà ngoại)
(sống một thời gian,)
(tôi mới nghe cô tôi kể lại)
(những chuyện đã xảy ra)
(vào năm đó.)
Lam Lam!
Sao em lại trốn
ở đây một mình thế này?
Em đưa Kiêu đi đâu rồi?
Cái gì đây?
Em cho người điều tra anh à?
Giấu giếm ngần ấy năm trời,
rốt cuộc anh còn bao nhiêu bí mật
mà tôi không biết nữa?
[Thỏa thuận ly hôn]
Anh tuyệt đối sẽ không ly hôn với em đâu.
Nhưng anh có thể thề với em,
anh sẽ cắt đứt với tất cả bọn họ.
Anh thậm chí còn sinh con
với người đàn bà khác.
Lúc cô ấy mang thai đứa bé,
anh hoàn toàn không biết.
Lúc anh biết chuyện
thì đã quá muộn rồi,
đứa bé đã được sinh ra rồi.
Vậy em bảo anh phải làm sao?
Em bảo anh phải làm sao đây?
Anh chỉ có thể đảm bảo với em,
đứa bé đó về sau tuyệt đối sẽ không
xuất hiện trước mặt Kiêu.
(Bà ấy muốn đi,)
(nhưng lại không đi được.)
(Về sau bà ấy mắc bệnh trầm cảm.)
(Vốn dĩ trong nhà không đồng ý)
(để tôi tiếp tục sống chung với bà ấy.)
(Tôi đã liều mạng van xin ông nội,)
(nên thi thoảng mới được đến thăm bà.)
(Sau đó nữa...)
Mẹ ơi!
Kiêu à,
sau này,
con hãy sống cuộc đời của riêng con đi.
Lục Tây Kiêu.
Cậu có biết không?
Ba tôi từng nói với tôi rằng,
những người lương thiện
cuối cùng sẽ lên thiên đàng.
Tôi tin là mẹ cậu
nhất định đang ở trên thiên đàng
dõi theo cậu
và luôn bên cậu.
♪Anh sẽ ôm trọn cõi lòng khép kín này♪
♪Anh nghĩ sẽ có người đón nhận nó thôi♪
♪Từng mảnh vỡ trong trái tim anh♪
♪Chắc chắn sẽ có người đến hàn gắn lại♪
♪Chỉ là lỗi lầm của anh chẳng thể thứ tha♪
♪Thâm tâm anh luôn tự kiểm điểm lại♪
♪Không biết đâu có nghĩa♪
♪Anh được phép làm càn♪
♪Đã lâu không gặp♪
♪Em chẳng còn ở nơi đây♪
♪Kim giây đồng hồ chứng kiến bao thay đổi♪
♪Anh tin chắc rằng em sẽ không quên♪
♪Cánh cửa ta từng gõ vang năm ấy♪
♪Vì thế anh tặng em một chiếc đồng hồ♪
♪Để cứu vãn tình cảm đang bế tắc♪
♪Trông cứ như anh đã
đánh mất thanh kiếm sắc bén♪
♪Để chặt đứt tơ lòng♪
♪Anh sẽ ôm trọn cõi lòng khép kín này♪
♪Anh nghĩ sẽ có người đón nhận nó thôi♪
♪Từng mảnh vỡ trong trái tim anh♪
♪Chắc chắn sẽ có người đến hàn gắn lại♪
♪Chỉ là lỗi lầm của anh chẳng thể thứ tha♪
♪Thâm tâm anh luôn tự kiểm điểm lại♪
♪Không biết đâu có nghĩa♪
♪Anh được phép làm càn♪
♪Là ai đang trói buộc
khiến anh chẳng thể ngủ yên♪
♪Thế nhưng♪
♪Dù là góc cạnh kiên cường nhất của anh♪
♪Giờ đây cũng đã sụp đổ♪
♪Ngay từ lúc bắt đầu♪
♪Em đã bước qua
cõi lòng khép kín và vụn vỡ này♪
♪Anh giữ lại may mắn cho mình,
như vậy vẫn chưa đủ sao?♪
♪Ta xa cách♪
♪Nhưng anh sẽ
bay lên tầng bình lưu để tìm em♪
♪Đến khi thân xác này tan nát♪
♪Bởi vì giữa chúng ta♪
♪Đã cách nhau cả một lục địa rộng lớn♪
♪Anh sẽ ôm trọn cõi lòng khép kín này♪
♪Anh nghĩ sẽ có người đón nhận nó thôi♪
♪Từng mảnh vỡ trong trái tim anh♪
♪Chắc chắn sẽ có người đến hàn gắn lại♪
♪Chỉ là lỗi lầm của anh chẳng thể thứ tha♪
♪Thâm tâm anh luôn tự kiểm điểm lại♪
♪Không biết đâu có nghĩa♪
♪Anh được phép làm càn♪